A match?
¿Un encuentro?
Now hold on. They've only begun playing this sport.
Espera un poco. Ellas recién comienzan.
So why are you putting them in danger?
¿Por qué las exponen al peligro?
W-We were...
Nosotros...
Mind your own beeswax!
¡Métete en tus asuntos!
Since you're not part of this team, you have no right to complain.
No eres parte del equipo, así que no tienes derecho a quejarte.
I'm glad she came. Now our strength has increased a hundredfold!
Qué alegría. Ahora nuestra fuerza se incrementó cien veces.
The win's as good as ours!
Tenemos la victoria asegurada.
Oh no!
No.
Inokuma-san won't be lending us a hand.
Inokuma no participará.
We'll... We'll win this by ourselves.
Ganaremos por nosotras mismas.
Fujiko-san...
Fujiko...
A Dangerous Debut Match!
"El peligroso encuentro debut"
What?!
¡¿Qué?!
You told Yawara-san not to come to the match?
¿Le dijiste a Yawara que no fuera al encuentro?
Yes, I did indeed.
Eso mismo.
I told her it's none of her business.
Le dije que no es de su incumbencia.
B-But...
Pero...
What if she really doesn't come?
¿Qué haremos si no va?
You've been following her around for a while, but you still don't understand her, do you?
Hace mucho que la sigues pero parece que todavía no la entiendes.
She has a contrary nature, so if we told her to come, she'd be even less willing to attend.
Es una contreras, si le decimos que vaya tendrá menos deseos de hacerlo.
Un, deux, trois!
¡Uno, dos, tres!
Hanazono-san!
¡Hanazono!
Fujiko-san, that's the timing!
Ese es el ritmo, Fujiko.
Good! Very good!
Bien, muy bien.
W-Wow...
Increíble...
When did she get so...
Cuando se volvió tan...
It's all thanks to my teachings, but she also deserves some praise.
Es todo gracias a mis enseñanzas, pero ella también merece un poco de reconocimiento.
Her ballet experience is helping a lot.
Su experiencia en el ballet la está ayudando mucho.
She has springy legs and hips, flexibility, and that height to boot.
Tiene fuertes las piernas y las caderas, mucha flexibilidad y una gran altura.
If she'd come to me earlier, she'd be quite a judoist by now.
Si me hubiese encontrado antes, ahora sería una gran judoca.
I may be able to have a good match even without Yawara.
Podría ser un gran encuentro incluso sin Yawara.
Th-Then why are we having the match in the first place?
&¿Acaso olvidaste la razón de todo esto?
Haruki, you jerk!
&¡Haruki, imbécil!
Wh-What did she just say?
¿Qué fue eso?
It's her technique execution shout.
Es su grito de guerra.
I also have Taka'aki, you jerk; Makoto, you jerk; Keisuke, you jerk...
También tengo: "Takaki, imbécil", "Makoto, imbécil", "Keisuke, imbécil"...
Thirteen in all.
Trece en total.
What the heck?
¿Qué diablos?
Sex!
¡Pervertido!
Diet!
¡Dieta!
Hiroshi, you jerk!
¡Hiroshi, imbécil!
Sex!
¡Pervertido!
Diet!
¡Dieta!
Shinji, you jerk!
¡Shinji, imbécil!
Sex!
¡Pervertido!
Diet!
¡Dieta!
Takeshi, you jerk!
¡Takeshi, imbécil!
Sex!
¡Pervertido!
Diet!
¡Dieta!
Fujiko-san's good, but the other four are hopeless.
Fujiko es buena, pero las otras son inútiles.
In any case, Yawara-san, there's no point if you don't come.
De todas maneras, no tiene sentido si no va Yawara.
You have to come.
Tienes que ir.
Tamao-san, another serving, please.
Otro plato, por favor, Tamao.
Okay.
Claro.
Father, you've been looking well lately.
Últimamente te ves muy bien, Jigoro.
Yes, unlike your lazy daughter, the girls at the university practice energetically.
Es que a diferencia de esta haragana, las chicas en la universidad practican con mucha energía.
It seems to be rubbing off on me.
Deben haberme pasado su entusiasmo.
Oh, I just can't wait for Sunday.
No puedo esperar a que llegue el domingo.
They can't have a match!
Ellas no pueden participar en un encuentro.
Especially not against Tsukushi University.
Y menos contra Tsukushi.
Sure, they may be working hard, but it's their first time at judo!
Están entrenando muy duro, pero es su primera vez practicando judo.
You have no right to say anything when you're not even part of our team!
Ni siquiera formas parte del equipo, así que no tienes derecho a decir nada.
Besides, not even I can stop the tsunami-like flow of history.
Además, ni siquiera yo soy capaz de detener los fuertes vientos de la historia.
Even if...
Incluso si...
the girls are torn to shreds, crushed to smithereens,
esas chicas son desgarradas hasta quedar hechas jirones, reducidas a cenizas,
or bled dry on the stadium floor...
o se desangran completamente en el cuadrilátero...
Grandpa...
Abuelo...
...it's their wish to die on the tatami mats, pursuing the path of judo.
... es su deseo morir sobre el tatami, siguiendo el camino del judo.
Goodness, you're so crazy!
Estás chiflado.
Not my problem!
No es mi problema.
Sign: Tsukushi University Judo Team
#Equipo de judo de Tsukushi
What the...?
¿Qué sucede?
I don't see Inokuma Yawara.
No veo a Yawara Inokuma.
Is she really coming, All Sports ?
¿En verdad vendrá, Todos los Deportes?
We came here because we heard
Estamos aquí porque escuchamos que Inokuma tendría su primer encuentro en Japón desde la Copa Mundial.
That's right. You're gonna pay if you were making it all up.
Así es. Nos las pagarás si es todo un invento.
She'll come. She'll definitely come.
Vendrá. Definitivamente, vendrá.
Oh, my God, look at them!
¡Cielos, miren!
That's a lot of reporters!
Son muchos reporteros.
I need to spruce myself up.
Tengo que arreglarme.
They're all here to see the princesses of the judo world!
Vinieron a ver a las princesas del mundo del judo.
We just really might become celebrities!
¡Nos convertiremos en celebridades!
Right, Fujiko-san?
¿Tú qué crees, Fujiko?
Please, Inokuma-san.
Por favor, Inokuma, ven pronto.
I'm scared out of my mind!
¡Estoy muerta de miedo!
I mean, if we play a match against people like them...
Es que, si nos enfrentamos a ellas...
...w-we'll be killed.
... podríamos morir.
I would like to begin the scrimmage match
Ahora daremos inicio al encuentro de exhibición entre las universidades Mitsuba y Tsukushi.
We'll play an elimination-style match.
Será un encuentro de eliminación.
Hello.
Buenos días.
Nice to meet you.
Mucho gusto.
Hey, it's about to start!
¡Oigan, está por comenzar!
Where's Inokuma?
¿Dónde está Inokuma?
What's the big deal, All Sports ?
¿Qué sucede, Todos los Deportes?
She's coming! She's definitely coming!
Ella vendrá, no se preocupen.
They'll switch her in the moment she gets here.
Harán un cambio cuando llegue.
We'll... We'll win this by ourselves.
Ganaremos por nosotras mismas.
Inokuma's not coming.
Inokuma no aparece.
Just calm down and sit.
Mantén la calma y siéntate.
B-But...
Pero...
My stupid little girl falls for this sort of trick constantly.
Esa estúpida de mi nieta siempre se deja engañar por esta clase de trucos.
But Master Jigoro, this team won't last long against Tsukushi University.
Pero maestro Jigoro, este equipo no podrá resistir mucho tiempo contra Tsukushi.
We really need her to be here right now.
Necesitamos que llegue ahora mismo.
Suck on this, and cool your head.
Come esto y cálmate.
It looks like Inokuma Yawara still isn't here.
Parece que Yawara Inokuma no ha llegado todavía.
This is nerve-wracking.
@Es un ataque psicológico.
Girls, don't look down on them.
Chicas, no las subestimen.
Inokuma Yawara may not be here, but they're still MWJC.
Puede que Yawara Inokuma no esté, pero ellas son de Mitsuba.
Look at them!
¡Tan sólo mírenlas!
They're all so relaxed.
Están completamente relajadas.
And look at Inokuma Jigoro, 7-dan.
Y miren al séptimo dan Jigoro Inokuma.
He's confident that he won't need Inokuma Yawara.
Tiene plena confianza de que no necesitarán a Yawara Inokuma.
However...
Sin embargo...
Don't worry. Be confident!
No se preocupen. Tengan confianza.
You are undoubtedly Japan's strongest judo team.
¡Ustedes son el equipo más fuerte de todo Japón!
O-Okay.
Sí.
Please look over here!
¡Por aquí!
Smile, please!
Sonrían, por favor.
H-Hey, hold on, guys!
Muchachas...
Stop smiling at the reporters.
No hagan caso a los reporteros.
Fujiko-san, you get in the picture too.
Únete, Fujiko.
Listen, everyone, please.
Escuchen, por favor.
Okay.
Está bien.
Inokuma-san's not here yet, but the match will start soon.
Inokuma no ha llegado todavía, pero el encuentro comenzará pronto.
Is she really coming?
¿En verdad va a venir?
Y-Yes.
Claro que sí.
So we can't lose before she gets here.
Por eso no podemos perder hasta que llegue.
You have to hold out, okay?
Tienen que resistir.
Just leave it to us.
Confía en nosotras.
We'll just win!
Todas ganaremos.
Yeah, we practiced so hard.
Sí, practicamos mucho.
We won't win!
¡De ninguna forma ganaremos!
They're national champions! Champions!
¡Ellas son las campeones nacionales!
Anyway, we need to prolong each match.
En todo caso, lo que debemos hacer es alargar lo más posible cada encuentro.
Even if it's just two minutes extra. Okay? Please.
Aunque sea uno o dos minutos, ¿entendieron?
Okay!
¡Sí!
First up, please step forward.
@Acérquense los primeros participantes.
Am I first? I am, right?
Yo soy la primera, ¿no es así?
I don't know.
No recuerdo.
Hurry up! Yes, you are.
¡De prisa! Sí, tú eres la primera.
Okay!
De acuerdo.
Ogaki, don't drop your guard!
Ogaki, cuida tu defensa.
Let's stay focused!
@@Concéntrate.
Bow!
¡Saluden!
Wh-What's she smiling about?
¿Por qué está sonriendo?
Look at this! It's already begun!
¡Oye, el encuentro ya empezó!
We're here to watch Inokuma, All Sports !
¡Vinimos a ver a Inokuma, Todos los Deportes!
Y-Yawara-san...
Yawara...
Begin!
¡Comiencen!
Ogaki, be careful! Be ready for anything.
¡Ogaki, ten cuidado! Prepárate para cualquier cosa.
Go! Go! Paddy-field!
¡Vamos, vamos, Arrozal!
Fight it! Don't lose just like that!
¡Pelea! ¡No te dejes ganar fácilmente!
Please get here fast.
Por favor, date prisa.
This is definitely not going to last long, Yawara-san!
¡Esto no durará, Yawara!
Takeshi, you jerk!
¡Takeshi, imbécil!
I-Ippon!
@@¡Ippon!
Yay, I won!
¡Sí, gané!
That felt good.
¡Qué bien me siento!
That felt really good.
Fue espectacular.
You're awesome, Nanda!
¡Eres increíble, Arrozal!
Good going! Your "send all your exes to hell" tactic is working!
¡Muy bien! La estrategia "mandar al ex al infierno" está funcionando.
No way.
No puede ser.
MWJC isn't too bad.
Mitsuba no es tan mala.
True, their Ogaki won the high school championships.
Es verdad, Ogaki fue campeona en la preparatoria.
This might be a pretty good match even without Inokuma.
Podría ser un encuentro interesante incluso sin Inokuma.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
A scrimmage match won't even be worth an article without Inokuma.
Un encuentro de exhibición no vende si no está Inokuma.
There are so many reporters.
Hay demasiados reporteros.
I can't go in like this.
No puedo entrar así.
I have to say, though, that was a good Deashi Harai.
Pero debo decir que ese fue un magnífico de-ashi harai. $De-ashi harai: barrida del pie adelantado.
Maybe Grandpa really is a good coach.
El abuelo es un entrenador increíble.
Master, she really did it!
¡Maestro, ella lo hizo!
What a surprise!
¡Qué gran sorpresa!
I was not expecting to see that, Jigoro-san.
No esperaba ver eso, Jigoro.
That was an amazing Deashi Harai.
Ese fue un increíble de-ashi harai.
It's not surprising.
No te sorprendas.
My coaching is just superb.
Es que mi entrenamiento es simplemente magnífico.
But of course, if anyone practices one technique for a month, they'd excel at it.
Pero, por supuesto, si se practica una técnica durante un mes, cualquiera sería excelente en ella.
Th-Then that Paddy-field girl only knows Deashi Harai?
¿Entonces Arrozal sólo conoce el de-ashi harai?
Yeah.
Precisamente.
She doesn't know anything else.
No sabe nada más.
What?
¿Qué?
Wh-What was that about?!
¡¿Qué demonios fue eso?!
I told you to be careful, but you can't win if you're so damn nervous!
Te dije que fueras cuidadosa, no puedes ganar si te pones nerviosa.
In any case, now we know we're not up against a bunch of fools.
De todas formas, ahora sabemos que no nos enfrentamos a una pandilla de inútiles.
Hey, Kurokawa! Relax!
¡Kurokawa, relájate!
You're a national champ!
¡Eres una campeona nacional!
Okay.
Entendido.
Bring it!
¡Adelante!
I'll throw you down again!
¡Arrojaré a la próxima!
Oh, Paddy-field!
¡Arrozal, no te robes el espectáculo!
I'm going to become a celebrity, not you!
¡Yo debo convertirme en una celebridad!
I don't care how, but prolong the match, Paddy-field!
¡No me importa cómo, pero tienes que alargar el encuentro, Arrozal!
I don't know if I can.
No sé si pueda.
Maybe I might just win again.
Tal vez sólo debería ganar otra vez.
After all, I'm pretty awesome.
Después de todo, soy fenomenal.
Step forward!
¡Acérquense!
Y-Yes.
Sí.
Bow!
¡Saluden!
Begin!
¡Comiencen!
Come on, come on.
Ven, ven.
Here I go.
Aquí voy.
Don't mess with a girl after a break-up.
No te metas con una chica que acaba de romper.
Yuji, you jerk!
¡Yuji, imbécil!
Y-Yuko!
¡Yuko!
Didn't I tell you to be careful?!
¡Te dije que tuvieras cuidado!
Kurokawa!
¡Kurokawa!
Don't worry! It's not over!
¡No te preocupes, esto sigue!
You're hogging the spotlight!
¡Te estás robando el espectáculo!
Good going.
Muy bien hecho.
Yay, I won again!
¡Sí, volví a ganar!
Not yet.
Todavía no.
That was just yuko, understand?
Eso sólo fue yuko.
What do you mean?
¿Qué quiere decir?
She fell.
Se cayó.
She fell, but it wasn't ippon.
Sí, cayó, pero no fue ippon.
Just yuko.
Fue yuko.
I threw her, and she fell.
Pero yo la arrojé y se cayó.
Doesn't that mean I won?
¿No quiere decir que gané?
It's obvious that I won.
Es obvio que gané.
Isn't it?
¿No es así?
The points go from ippon, waza-ari, yuko, to koka,
El orden de puntos es ippon, waza-ari, yuko y koka, y parece que no puedes ganar sólo con yuko.
Shido!
$Shido: advertencia. Son acumulativas, a la cuarta se pierde el encuentro. ¡Shido!
E-Excuse me?
¿Qué?
What is this supposed to mean?
¿Qué diablos significa eso?
I'm in college!
Estoy en la universidad, no permitiré que te quejes de mi conducta.
Shido occurs when you talk back to the judge.
Puede recibirse un shido por discutir al árbitro.
A second one becomes chui, giving the opponent yuko.
Una segunda advertencia es un chui, lo que le otorga un yuko al oponente.
Oh, no!
¡Oh, no!
Just listen to the judge, Paddy-field!
¡Haz caso al árbitro, Arrozal!
But, but, I won just now!
¡Pero yo gané!
Begin!
¡Comiencen!
Fine...
Bien...
I'm super mad now!
Ahora sí estoy molesta.
Masakazu, you jerk!
¡Masakazu, imbécil!
Huh?
¿Qué?
Damn it.
Maldición.
Kazuya, you jerk!
¡Kazuya, imbécil!
Damn.
Demonios.
Shinji, you jerk!
¡Shinji, imbécil!
Makoto, you jerk!
¡Makoto, imbécil!
Keisuke, you jerk!
¡Keisuke, imbécil!
Tsuyoshi, you jerk!
¡Tsuyoshi, imbécil!
Hiroshi, you jerk!
¡Hiroshi, imbécil!
Oh, no!
¡Oh, no!
Ippon!
¡Ippon!
What was that about?
¿Qué fue eso?
Tsukushi University is definitely strong.
Tsukushi es demasiado fuerte
MWJC's no match.
Mitsuba no tiene ninguna oportunidad.
Where's Inokuma?
¿Dónde está Inokuma?
A-Are you okay, Nanda-san?
¿Estás bien, Arrozal?
Did you get hurt?
¿Te lastimaste?
I'm hurt, and I feel mortified.
Duele, me siento horrible.
MWJC, second person, Yoshinagawa Sayuri-kun!
¡La siguiente de Mitsuba, Sayuri Yoshinagawa!
Wait, what did he say?
¿Qué dijo?
Yoshinaga?
¿Yoshinaga?
Sayuri?
¿Sayuri?
Yoshinaga Sayuri?
Sayuri Yoshinaga: actriz japonesa, nacida en 1945. ¿Sayuri Yoshinaga?
Wait, that's Yoshinaga Sayuri?
¿Ella es Sayuri Yoshinaga?
He said Yoshinagawa, not Yoshinaga.
Dijo Yoshinagawa, no Yoshinaga.
Kurokawa, be careful!
¡Kurokawa, ten cuidado!
She's laughing!
¡Se está riendo!
Don't lower your guard, Kurokawa!
¡No bajes la guardia, Kurokawa!
Sayuri!
¡Sayuri!
Throw her down, stomp on her, and mess her up!
¡Arrójala al suelo, písala y hazla pedazos!
Go! Go! Sayuri!
¡Vamos, vamos, Sayuri!
Inokuma-san, please come soon.
Ven pronto, Inokuma.
Hurry up and get here, Yawara-san!
Date prisa, Yawara.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Begin!
¡Comiencen!
Please don't hurt me.
Por favor, no me lastimes.
Wh-What the...?
¿Qué?
She has no balance whatsoever.
No tiene nada de balance.
It's like she's a beginner.
Parece una novata.
I should have no trouble throwing her over.
No debería tener ningún problema.
Inokuma-san, please hurry!
¡Date prisa, Inokuma!
Go! Go! Sayuri!
¡Vamos, vamos, Sayuri!
Throw her down, Sayuri!
¡Arrójala, Sayuri!
Kurokawa!
¡Kurokawa!
Be careful!
¡Ten cuidado!
Don't drop your guard.
No bajes la guardia.
I'll be fine.
No hay problema.
She's just a good-for-nothing fat-ass.
Es una gorda buena para nada.
Uchi-mata!
$Uchi mata: barrida al interior del muslo. ¡Uchi mata!
It's over.
¡Se acabó!
Now's your chance!
¡Ahora!
Diet!
¡Dieta!
Yes! Give her the taste of your Konaki-jiji!
¡Sí, enséñale tu Konaki-jiji! $Konaki-jiji: un demonio que parece un bebé y aumenta su peso cuando lo recogen, aplastando a su víctima.
Wow.
Genial.
Good going! Crush her!
¡Vamos, aplástala!
Good, keep her down!
¡Muy bien, mantenla abajo!
Are you nuts?
¿Eres tonta?
Don't do an Uchi Mata! She's huge!
¿Cómo se te ocurre hacer un uchi mata? Ella es enorme.
B-But, I thought she looked so weak.
Es que parecía muy débil.
Come on! Get out of it!
¡Escapa!
Good! Get out from the side!
¡Vamos, sal por el costado!
Crush her! Sayuri! Crush her! Sayuri!
¡Aplástala, Sayuri! ¡Aplástala, Sayuri!
Jigoro-san, don't tell me you only taught her Osaekomi?
$Osae komi: técnicas de inmovilización. ¿No me digas que sólo le enseñaste osae komi, Jigoro?
That's right.
Precisamente.
However...
Sin embargo...
That's the position!
¡Logró la posición!
Osaekomi, in.
Osaekomi logrado.
Amazing.
Asombroso.
Yes! That's how you do it!
¡Así se hace!
Squash her!
¡Aplástala!
However, she's just heavy.
Sin embargo, ella sólo es pesada.
No! You're losing it!
¡Cuidado!
She's getting out of it!
¡Se está escapando!
That's the Kurokawa we know! Runner-up at the National Championships.
¡Esa es Kurokawa, segunda en las nacionales!
I think the other girl just sucks.
Me parece que su oponente es pésima.
That's it! Go, Kurokawa!
¡Así, vamos Kurokawa!
Oh no, it's over.
No, se acabó.
Ude-hishigi-juji-gatame!
$Ude hishigui juji gatame: luxación del brazo en cruz. ¡Ude hishigi juji gatame!
Yes! We win!
¡Sí! ¡Ganamos!
Ow!
¡Ay!
Let me go!
¡Suéltame!
That hurts!
¡Duele!
Stop crying, Sayuri!
¡No llores, Sayuri!
Take her down, Sayuri!
¡Derrótala, Sayuri!
Oh, I don't think she has a chance anymore.
Creo que ya no tiene oportunidad.
Well, she did her best.
Hizo lo mejor que pudo.
Inokuma-san, please hurry!
¡Date prisa, Inokuma!
Let me go!
&¡Suéltame!
Oh no. Why?
&¿Por qué?
Why won't she give up?
¿Por qué no se rinde?
Why?
¿Por qué?
Let me go!
¡Suéltame!
You have to give up!
¡Ríndete!
You need to give up right now!
¡Ríndete ahora mismo!
Your arm's going to break.
¡Te romperá el brazo!
Why? Why doesn't she give up?
¿Por qué? ¿Por qué no se rinde?
Oh, shoot!
¡Diablos!
I forgot to tell her how to give up.
Olvidé enseñarle cómo rendirse.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Just give up right now!
¡Ríndete, de prisa!
Inokuma-san, please hurry!
¡Inokuma, date prisa!
Why won't she give up?
¿Por qué no se rinde?
Ow!
¡Ay!
Let me go!
¡Suéltame!
Sign: The Barcelona Olympics in 502 Days
#Faltan 502 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Oh, silly me, I forgot to teach her how to give up.
Qué tonto fui al olvidar enseñarle cómo rendirse.
She has to give up, or she's going to break her arm.
Tienes que rendirte pronto o te romperás el brazo.
It's strange that Yawara isn't here by now.
Es extraño que Yawara no haya llegado todavía.
I hope she didn't actually go skiing or something.
Espero que no se haya ido a esquiar.
Next time on Yawara:
En el próximo episodio de Yawara.
Secret Technique! Swan Lake!
Técnica secreta, "El lago de los cisnes".
I'll pull an Ouchi-gari on you if you're not careful.
Te haré un ouchi gari si no tienes cuidado.